> [原文地址](https://segmentfault.com/a/1190000010280790)

在本章中，你将了解GraphQL的一些基本语言结构。 内容包括，初次认识，定义类型，查询和mutation的语法。我们还为你准备了一个基于[graphql-up](https://github.com/graphcool/graphql-up)的沙箱环境，你可以使用它来实验学到的内容。

## 视图定义语言(SDL)
GraphQL有自己的类型系统，用于定义API的Schema。编写Schema的语法称为SDL。

以下是使用SDL定义简单类型Person的示例：
```
type Person {
  name: String!
  age: Int!
}
```
这个Person类型有两个字段，name和age，是String和Int类型的，紧跟着的 ! 表示该字段是必需的。

可以在类型之间相互使用。在博客应用的例子中，一个Person可以与一个Post相关联：
```
type Post {
  title: String!
  author: Person!
}
```
同时，另一方面，Person类型中添加相应类型。
```
type Person {
  name: String!
  age: Int!
  posts: [Post!]!
}
```
请注意，我们刚刚创建了Person和Post之间的一对多关系，因为Person上的posts字段实际上是一个帖子数组。

## 使用查询语句获取数据
使用REST API时，会从指定接口加载数据。每个接口都明确定义了返回的数据结构。这意味着客户端需要的数据，已经在URL中制定好了。

GraphQL中采用的方式截然不同。GraphQL的API通常只暴露一个接口，而不是返回固定数据结构的多个接口。 这是因为返回的数据结构不是一成不变的，而是灵活的，让客户端来决定真正需要的是什么数据。

这意味着客户端需要向服务端发送更多信息来告知所需求的数据 - 这个额外信息称为查询。

**基本查询**

我们来看看客户端发送给服务端的简单查询示例：
```
{
  allPersons {
    name
  }
}
```
在这查询中，`allPersons`字段称为查询的根字段。根字段之后的所有内容称为查询的payload。此查询中,指定的唯一payload字段是`name`。

此查询将返回当前存储在数据库中的所有的人员列表。返回的示例如下：
```
{
  "allPersons": [
    { "name": "Johnny" },
    { "name": "Sarah" },
    { "name": "Alice" }
  ]
}
```
请注意，每个Person在响应结果中只有name一个属性，服务端并没有返回age属性。 这正是因为name是在查询中指定的唯一字段。

如果客户端也想要获取年龄属性，那么要做的，仅仅是调整一下查询语句，在查询的payload中加入新的字段：
```
{
  allPersons {
    name
    age
  }
}
```
GraphQL的一个重要优势是，允许直接通过嵌套的方式查询信息。例如，如果想获取一个Person写的所有posts，可以简单地按照类型的结构来获取数据：
```
{
  allPersons {
    name
    age
    posts {
      title
    }
  }
}
```

**查询时带上参数**
在GraphQL中，每个在视图中定义的字段都可以拥有参数（零或多个）。例如，`allPersons`字段可以包含`last`参数，用来返回特定数量的`Persons`。相应的查询如下：
```
{
  allPersons(last: 2) {
    name
  }
}
```

## 通过Mutation操作数据
在从服务端获取到数据之后，主流的应用程序总是要更改存储在后端的数据。使用GraphQL，这些更改是使用Mutation来完成的。 Mutation一般有这三种：

- 创建新数据

- 更新现有数据

- 删除现有数据

Mutation遵循与查询相同的语法结构，但是它们始终需要从Mutation关键字开始。 以下是我们如何创建一个新的Person的例子：
```
mutation {
  createPerson(name: "Bob", age: 36) {
    name
    age
  }
}
```
请注意，与之前写的查询类似，mutation也有一个根字段，上面的例子中，这个字段是createPerson。 我们之前已经讲到过关于查询参数的内容。例子中，createPerson接受name和age两个参数。

像查询一样，我们还可以为mutation指定一个payload，我们可以在其中请求新建的Person对象的其他属性。 在我们的例子中，我们指定的是name和age，虽然我们的例子并不是很有意义，因为我们获取的是我们已知的数据。但我们已经清晰的了解到，当请求是mutation时，也能够指定查询信息，这体现了mutation的强大之处，允许在一次请求来回中，从服务器获取新数据！

上面的mutation的响应数据是这样的：
```
"createPerson": {
  "name": "Bob",
  "age": "36",
}
```

我们总是能了解到，当新增数据时，GraphQL会在服务端生成一个唯一的ID类型。扩展一下我们之前定义的Person类型，我们可以添加一个id字段，如下所示：
```
type Person {
  id: ID!
  name: String!
  age: Int!
}
```
现在，当创建一个新的Person时，可以直接在mutation的payload中查询id，这是事先在客户端不知道的信息：
```
mutation {
  createPerson(name: "Alice", age: 36) {
    id
  }
}
```

## 使用Subscription进行实时更新
今天,许多应用的另一个重要需求是与服务端进行实时连接，以便实时响应重要事件。针对这种场景，GraphQL提供了订阅的概念。

当客户端订阅了事件，它将与服务器建立一个稳定连接并保持住这个链接。任何时刻，当有事件触发时，服务端都会把相关信息推送到客户端。不同于查询和mutation，订阅代表的是将数据推送出去的流的模式，而不是经典的“请求 - 响应”的模式。

订阅使用的语法和查询和mutation相同。我们用来订阅Person类型上的事件，如下所示：
```
subscription {
  newPerson {
    name
    age
  }
}
```
在客户端将此订阅发送到服务端之后，会建立起一个链接。之后，每当mutation被执，用来创建新的Person时，服务端就会把有关此人的信息发送给客户端：
```
{
  "newPerson": {
    "name": "Jane",
    "age": 23
  }
}
```

## 定义视图（Schema）
现在，你已经对查询，mutation和订阅有一个基本的了解，让我们将这些放在一起，学习如何编写一个视图，让你自己执行目前为止所有的示例。

视图是使用GraphQL API时最重要的概念之一。它指定了API的功能，并定义了客户端如何请求数据。它通常被视为服务器和客户端之间的协议。

通常，视图只是GraphQL类型的集合。 但是，在为API编写视图时，有一些特殊的根类型：
```
type Query { ... }
type Mutation { ... }
type Subscription { ... }
```
查询，mutation和订阅是客户端发送请求的入口点。要启用我们前面看到的allPersons查询，查询类型必须如下定义：
```
type Query {
  allPersons: [Person!]!
}
```
allPersons称为API的根字段。再考虑到，我们将last参数添加到allPersons的示例，我们必须如下定义Query：
```
type Query {
  allPersons(last: Int): [Person!]!
}
```
类似地，对于createPersonmutation，我们必须向Mutation类型添加一个根字段：
```
type Mutation {
  createPerson(name: String!, age: String!): Person!
}
```
请注意，根字段有两个参数，Person的name和age。

最后，对于订阅，我们必须添加newPerson根字段：
```
type Subscription {
  newPerson: Person!
}
```
将所有整合在一起，这是你在本章中看到的所有查询和mutation的完整模式：
```
type Query {
  allPersons(last: Int): [Person!]!
}

type Mutation {
  createPerson(name: String!, age: String!): Person!
}

type Subscription {
  newPerson: Person!
}

type Person {
  name: String!
  age: Int!
  posts: [Post!]!
}

type Post {
  title: String!
  author: Person!
}
```