> [原文地址](https://segmentfault.com/a/1190000011054516)

GraphQL通常被认为是前端的API技术，因为它使客户端能够以更好的方式获取数据。 但是既然是API，当然是在服务器端实现的。 因为GraphQL使服务器开发人员能够专注于描述数据，而不是实现和优化特定的接口，所以在服务器上也有很多好处。

## GraphQL执行
GraphQL通过定义Schema和查询语言，来从Schema中检索数据，但却不仅仅是这一种方式。更是一种实际的执行算法，用于将这些查询转换为结果。 该算法的核心非常简单：查询逐字段遍历，为每个字段执行“解析器”。 让假设我们有以下模式：
```
type Query {
  author(id: ID!): [Author]
}

type Author {
  posts: [Post]
}

type Post {
  title: String
  content: String
}
```
下面是我们使用该Schema发送到服务器的查询：


```
query {
  author(id: "abc") {
    posts {
      title
      content
    }
  }
}
```

首先要关注的是查询中的每个字段都可以与一个类型相对应：
```
query: Query {
  author(id: "abc"): Author {
    posts: [Post] {
      title: String
      content: String
    }
  }
}
```

现在，我们可以轻松地找到并运行服务器中每个字段对应的解析器。从查询类型开始执行，并以外层为先。这意味着我们先运行Query.author的解析器。然后，我们将该解析器的结果传递给它的子解析器，Author.posts的解析器。在下一级，结果是一个列表，在这种情况下，算法会依次在每个元素上执行一次。所以最终执行工作如下：
```
Query.author(root, { id: 'abc' }, context) -> author
Author.posts(author, null, context) -> posts
for each post in posts
  Post.title(post, null, context) -> title
  Post.content(post, null, context) -> content
```
最终，执行算法将所有结果数据正确的放在定义好的结构中，并返回。
需要注意的是，大多数GraphQL服务器实现将提供“默认解析器” - 因此您不必为每个单个字段指定解析器函数。例如，在GraphQL.js中，当解析器的父对象包含具有正确名称的字段时，不需要指定解析器。
在Apollo博客上的[“GraphQL Explained"](https://dev-blog.apollodata.com/graphql-explained-5844742f195e)文章中，可更深入的了解GraphQL执行情况。

## 批量解析
你可能会注意到上述执行策略的一件事是，它有点幼稚。例如，如果你有从后端API或数据库提取的解析器，则在执行一个查询期间可能会多次调用该后端。让我们假设，我们想获取几个帖子的作者，就像这样：
```
query {
  posts {
    title
    author {
      name
      avatar
    }
  }
}
```

如果这些是博客上的帖子，很可能很多帖子将有相同的作者。所以如果我们需要一个API调用来获取每个作者对象，我们可能会意外地为同一个对象发出多个请求。例如：

```
fetch('/authors/1')
fetch('/authors/2')
fetch('/authors/1')
fetch('/authors/2')
fetch('/authors/1')
fetch('/authors/2')
```

我们如何解决这个问题？让我们聪明一点。我们可以将fetch函数封装在一个工具函数中，该实函数将等待所有的解析器运行后，再确保只fetch每个元素一次：
```
authorLoader = new AuthorLoader()

// Queue up a bunch of fetches
authorLoader.load(1);
authorLoader.load(2);
authorLoader.load(1);
authorLoader.load(2);

// Then, the loader only does the minimal amount of work
fetch('/authors/1');
fetch('/authors/2');
```

我们能做得更好吗？当然，如果我们的API支持批量请求，我们只能对后端执行一次提取操作，如下所示：
```
fetch('/authors?ids=1,2')
```
这也可以封装在上面的工具函数中。
在JavaScript中，可以使用 [DataLoader](https://github.com/facebook/dataloader) 的工具实现上述策略，其他语言也有类似的工具。